O front-end é o modo visual onde as informações são apresentadas ao cliente, utilizando o HTML na apresentação do conteúdo, como a estrutura da página, o CSS para a estilização de toda a página, como escolha de fontes, tamanhos, cores, efeitos, deslocamento, não só das letras, mas também de imagens, entre outros elementos. Junto aos dois primeiros, entra o JavaScript, que proporciona a interação da página, como eventos que devem ocorrer ao rolar o scroll, ao clicar em um botão, entre outros. Para uma melhor organização e escrita, entram os frameworks para nos ajudar, como React, Angular, Vue, entre diversos outros que existem hoje em dia.

O back-end entra com a parte lógica e o armazenamento de todas as informações que toda a página realiza, fazendo toda a manipulação de dados, os cálculos necessários, validações, autenticações, segurança, e o que retornar ao front-end, junto ao banco de dados, onde armazena todas as informações. As APIs são um conjunto de protocolos que permitem a comunicação entre diferentes tipos de softwares.